# 💰 Финансовый трекер

Простое приложение для учёта личных финансов, выполненное по ТЗ домашнего задания.

---

## 📌 Стек технологий
| Технология | Версия  |
|------------|---------|
| Angular    | 18      |
| Less       | 4.4.0   |
| NX         | 19.5.7  |
| Taiga UI   | 3.117.0 |

---

## 🚀 Реализованный функционал

### 1️⃣ Форма добавления транзакций
- **Тип транзакции** — `TuiCheckboxBlock` (Доход / Расход)  
  - ✅ Обязательное поле.
- **Категория** — `TuiSelect`  
  - ✅ Разные списки категорий для доходов и расходов.
  - ✅ Обязательное поле.
- **Сумма** — `TuiInputNumber`  
  - ✅ Обязательное поле.
  - ✅ От 0 до 10 000 000.
  - ✅ Только цифры.
- **Дата** — `TuiInputDate`  
  - ✅ Обязательное поле.
  - ✅ Запрет выбора будущей даты.
- **Комментарий** — `TuiInput`  
  - ✅ Поле обязательно, если включён чекбокс "Добавить комментарий".
  - ✅ Ограничение длины до 100 символов.
  - ✅ Логика через **кастомную директиву** `CommentValidationDirective`.
- **Ошибки валидации** — уникальные сообщения для каждого правила (например: `"Заполните это поле"`, `"Введите неотрицательное число"`).
- **Отправка формы**  
  - ✅ Кнопка всегда активна.
  - ✅ Если форма валидна — `alert` об успешном сохранении.

---

### 2️⃣ История транзакций
- 📅 Сортировка по дате.
- 💬 При наведении показывается комментарий (если есть).
- 💱 **Кастомный пайп для суммы**:
  - Добавляет `+` или `-` в зависимости от типа.
  - Форматирует разряды пробелами.
  - Дробная часть через запятую.
  - Добавляет символ ₽.  
  - Пример: `+1 000 000,00 ₽`.

---

### 3️⃣ Статистика
- 📊 Две диаграммы (`RingChart`) — доходы и расходы.
- 🏷 При наведении показываются категория и сумма (реализация по примеру **With Labels** из документации).

---

## 🎁 Дополнительные возможности
- 💾 Сохранение транзакций в **localStorage**.
- ✨ Анимация при добавлении транзакций.
- 🖊 Возможность **редактирования** транзакций.

---

## ⚙️ Технические детали
- Проект создан через **NX**.
- Все компоненты — **standalone**.
- Используются **reactive forms**.
- Применены `@if` и `@for` вместо `ngIf` и `ngFor`.
- Логика вынесена в сервисы для работы с транзакциями и статистикой.

---

## ▶️ Запуск проекта
```bash
npm install
nx serve

---

## 🌐 Демо
Демо моего проекта можно посмотреть [тут🌐](https://finance-tracker-xi-lime.vercel.app/){target="_blank"}

---
